Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Yingzhou]
[Yingzhou]
[Maozhou]
[Maozhou]
[Bazhou]
[Bazhou]
[Tongzhou]
[Tongzhou]
[Jinzhou]
[Jinzhou]
[Lingzhou]
[Lingzhou]
[Xiangzhou]
[Xiangzhou]
[Nest of Returning Wings]
[Sarang Sayap yang Kembali]
Director,
Direktur,
someone from the Elite Constabulary Unit is here to see you.
seseorang dari Unit Kepolisian Elit ada di sini untuk menemui Anda.
The Elite Constabulary Unit?
Unit Kepolisian Elit?
[Xiangzhou]
[Xiangzhou]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 24]
[Episode 24]
[Zuixian Restaurant]
[Restoran Zuixian]
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
Zhuge Kongyun is locked up
Zhuge Kongyun dikurung
in the Secret Investigation Unit's prison.
di penjara Unit Investigasi Rahasia.
We couldn't get in at all,
Kami tidak bisa masuk sama sekali,
and we ran into those two idiots again.
dan kami bertemu lagi dengan kedua orang idiot itu.
They didn't say a word to us
Mereka tidak mengatakan sepatah kata pun kepada kami
and just told us to get lost.
dan hanya menyuruh kita tersesat.
Which two?
Dua yang mana?
Dong Liang and Wang Lang.
Dong Liang dan Wang Lang.
Last time we came,
Terakhir kali kami datang,
we took their clothes and wore them ourselves.
kami mengambil pakaian mereka dan memakainya sendiri.
I can't believe this.
Aku tak percaya ini.
Those two are notorious in the Secret Investigation Unit
Keduanya terkenal di Unit Investigasi Rahasia
for holding grudges,
karena menyimpan dendam,
so there's no way we can get in today.
Jadi tidak mungkin kami bisa masuk hari ini.
We can't get in...
Kita tidak bisa masuk...
[Zuixian Restaurant]
[Restoran Zuixian]
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Helping you attract customers.
Membantu Anda menarik pelanggan.
What customers?
Pelanggan apa?
To hell with that!
Persetan dengan itu!
Do you really not know
Apakah kamu benar-benar tidak tahu?
what this place is for?
untuk apa tempat ini?
No, I don't.
Tidak, aku tidak.
Isn't this the Zuixian Restaurant?
Bukankah ini Restoran Zuixian?
If you set off any more firecrackers,
Jika kau menyalakan petasan lagi,
[Zuixian Restaurant]
[Restoran Zuixian]
there will be consequences!
Akan ada konsekuensinya!
Setting off firecrackers here?
Menyalakan petasan di sini?
Are you here specifically to make trouble?
Apakah Anda ke sini khusus untuk membuat masalah?
Li Long!
Li Long!
What's the occasion today?
Ada acara apa hari ini?
Why are there
Kenapa ada
sounds of firecrackers outside?
suara petasan di luar?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
It's those from the Elite Constabulary Unit
Itu dari Unit Polisi Elit
making trouble outside.
membuat masalah di luar.
Young Master, it's bad enough
Tuan Muda, sudah cukup buruk
that they've caused you to end up in this state,
bahwa mereka telah menyebabkan Anda berakhir dalam kondisi ini,
and now they're celebrating
dan sekarang mereka merayakannya
right at our doorstep.
tepat di depan pintu rumah kita.
Young Master, please don't be upset.
Tuan Muda, jangan marah.
I'll drive them away right now.
Saya akan mengusir mereka sekarang juga.
Wait.
Tunggu.
Li Long,
Li Long,
I need a favor from you.
Aku butuh bantuanmu.
You two have had enough?
Kalian berdua sudah cukup?
Coming!
Yang akan datang!
Got the supplies ready. This should be enough this time.
Perlengkapannya sudah siap. Seharusnya kali ini cukup.
More firecrackers?
Lebih banyak petasan?
Set them off or not?
Memicunya atau tidak?
[Zuixian Restaurant]
[Restoran Zuixian]
Let's not do it for now.
Jangan lakukan itu untuk saat ini.
Not doing it? No need to see him anymore?
Tidak melakukannya? Tidak ingin menemuinya lagi?
Wait...
Tunggu...
We paid for that.
Kami membayarnya.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
They must be crazy.
Mereka pasti gila.
Well...
Dengan baik...
Young Master,
Tuan Muda,
I've already released
aku sudah merilis
those pigeons.
merpati-merpati itu.
Where are they?
Di mana mereka?
Weird.
Aneh.
As soon as I released the pigeons, they left.
Begitu saya melepaskan merpati-merpati itu, mereka pergi.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
Zhuge Kongyun must have guessed
Zhuge Kongyun pasti sudah menebaknya
why we wanted to see him.
mengapa kami ingin menemuinya.
Releasing the pigeons
Melepaskan merpati
was his way of telling us
adalah caranya memberi tahu kita
that he and his father
bahwa dia dan ayahnya
communicate
menyampaikan
through carrier pigeons.
melalui merpati pos.
That's so ordinary.
Itu sangat biasa.
I thought they'd use
Aku pikir mereka akan menggunakannya
some special means
beberapa cara khusus
for important information.
untuk informasi penting.
Sometimes, the most important information
Terkadang, informasi yang paling penting
is sent through the most common methods—
dikirim melalui metode yang paling umum—
that's the safest way.
Itu cara yang paling aman.
But...
Tetapi...
how can we investigate pigeons?
Bagaimana kita dapat menyelidiki merpati?
There's no way to catch them.
Tidak ada cara untuk menangkap mereka.
We don't need to catch them.
Kita tidak perlu menangkap mereka.
We can go to the dovecote.
Kita bisa pergi ke kandang merpati.
Huang Wuchang is a key criminal.
Huang Wuchang adalah penjahat utama.
Even though Zhuge Tong
Meskipun Zhuge Tong
wanted to change the route,
ingin mengubah rute,
he still needed approval from the Ministry of Justice
dia masih membutuhkan persetujuan dari Kementerian Kehakiman
before he could pass the message
sebelum dia bisa menyampaikan pesannya
to Zhuge Kongyun.
kepada Zhuge Kongyun.
The dovecote is no simple place.
Kandang merpati bukanlah tempat yang sederhana.
Be careful when you go there.
Berhati-hatilah saat Anda pergi ke sana.
[Messages on the Wings]
[Pesan di Sayap]
Director,
Direktur,
someone from the Elite Constabulary Unit is here to see you.
seseorang dari Unit Kepolisian Elit ada di sini untuk menemui Anda.
Show her in.
Antar dia masuk.
Yes.
Ya.
Greetings, Director Blue Cat.
Salam, Direktur Blue Cat.
[Administrative Map of the Qi Kingdom]
[Peta Administratif Kerajaan Qi]
[Blue Cat, Director of the Dovecote]
[Kucing Biru, Direktur Dovecote]
I am Blue Cat, head of the dovecote.
Saya Kucing Biru, kepala kandang merpati.
Greetings, Constable Zhong.
Salam, Polisi Zhong.
I didn't announce my name just now.
Aku tidak mengumumkan namaku sekarang.
You know me?
Kamu kenal saya?
This way, please, Constable Zhong.
Silakan lewat sini, Polisi Zhong.
My master
Tuanku
once worked with your father, the King of Constables,
pernah bekerja dengan ayahmu, Raja Polisi,
and admired him greatly.
dan sangat mengaguminya.
And you, as his daughter, are the only female constable
Dan Anda, sebagai putrinya, adalah satu-satunya polisi wanita
in the Elite Constabulary Unit.
di Unit Kepolisian Elit.
So, how could I not recognize you?
Jadi, bagaimana mungkin aku tidak mengenalimu?
Besides,
Di samping itu,
what happened at the execution ground
apa yang terjadi di tempat eksekusi
has already caused a sensation in the capital.
telah menimbulkan sensasi di ibu kota.
Greetings, Director Blue Cat.
Salam, Direktur Blue Cat.
Your name is truly peculiar.
Namamu sungguh aneh.
The Blue Cat is a breed of pigeon
Kucing Biru adalah jenis merpati
with mostly gray feathers,
dengan sebagian besar bulu berwarna abu-abu,
also known as the Mottled Gray.
juga dikenal sebagai Mottled Grey.
It has a petite figure,
Dia memiliki sosok yang mungil,
and when watching it fly over
dan ketika melihatnya terbang di atas
a basin of water,
baskom berisi air,
its shadow never exceeds the basin's edge.
bayangannya tidak pernah melebihi tepian cekungan.
No wonder you're dressed all in gray.
Tidak heran kau berpakaian serba abu-abu.
May I ask what business brings you here?
Bolehkah saya bertanya, apa urusan yang membawa Anda ke sini?
I'd like to ask you
Aku ingin bertanya padamu
to come to the Elite Constabulary Unit.
untuk datang ke Unit Kepolisian Elit.
What crime have I committed?
Kejahatan apa yang telah saya lakukan?
Why are you taking me to the Elite Constabulary Unit?
Mengapa kau membawaku ke Unit Kepolisian Elit?
Carry on with your work.
Lanjutkan pekerjaanmu.
-Yes, ma'am.
-Baik, Bu.
Director, please don't overthink this.
Direktur, tolong jangan terlalu memikirkan hal ini.
Some things
Beberapa hal
aren't convenient to discuss here.
tidak nyaman untuk dibahas di sini.
She brought
Dia membawa
the director of the dovecote here?
direktur kandang merpati di sini?
Yes, Uncle.
Ya, Paman.
Don't be anxious yet.
Jangan cemas dulu.
How can I not be anxious?
Bagaimana caranya agar saya tidak merasa cemas?
Uncle.
Paman.
Do you really think that chick
Apakah kamu benar-benar berpikir cewek itu
is just a pigeon keeper?
hanya seorang penjaga merpati?
Interrogate her?
Menginterogasinya?
Director Blue Cat, greetings.
Direktur Blue Cat, salam.
Chief Fang.
Kepala Fang.
My apologies.
Maafkan saya.
Why would they
Mengapa mereka akan
bring you all the way here?
membawamu jauh-jauh ke sini?
You should ask your Constable Zhong about that.
Anda harus menanyakan hal itu kepada Polisi Zhong .
Constable Zhong
Polisi Zhong
is just
hanya itu saja
a very straightforward person.
orang yang sangat terus terang.
I apologize if she offended you.
Saya minta maaf jika dia menyinggung Anda.
It's fine.
Tidak apa-apa.
We're all colleagues at the Ministry of Justice.
Kita semua adalah rekan kerja di Kementerian Kehakiman.
Constable Zhong said
Polisi Zhong berkata
that someone would come to question me,
bahwa seseorang akan datang untuk menanyaiku,
and that would be you, Chief Fang?
Dan itu Anda, Kepala Fang?
Where is she?
Dimana dia?
I'm here.
Aku di sini.
Chief.
Ketua.
Director Blue Cat.
Sutradara Blue Cat.
Xiao Beiming.
Xiao Beiming.
Chief...
Ketua...
Well, this is a first.
Baiklah, ini yang pertama.
A Ministry of Justice official is going to
Seorang pejabat Kementerian Kehakiman akan
be interrogated by a prisoner.
diinterogasi oleh seorang tahanan.
Director Blue Cat,
Direktur Blue Cat,
you misunderstand.
kamu salah paham.
He is only here to observe.
Dia di sini hanya untuk mengamati.
We need his confirmation
Kita butuh konfirmasinya
regarding some details of the case and the evidence.
mengenai beberapa rincian kasus dan bukti.
Today, Constable Zhong and I
Hari ini, Polisi Zhong dan saya
have invited you here
telah mengundang Anda ke sini
solely to seek your guidance
hanya untuk mencari bimbinganmu
on the case.
pada kasus tersebut.
Then what exactly do you want to ask me?
Lalu apa sebenarnya yang ingin Anda tanyakan kepada saya?
Director Blue Cat, you're straightforward.
Sutradara Blue Cat, Anda terus terang saja.
Then, I'll be direct.
Baiklah, saya akan langsung saja.
There is a key criminal
Ada penjahat utama
named Huang Wuchang
bernama Huang Wuchang
who was rescued during transport.
yang diselamatkan selama pengangkutan.
We'd like to inquire about this matter.
Kami ingin menanyakan tentang masalah ini.
And what does that
Dan apa itu?
have to do with me?
ada hubungannya dengan saya?
The carrier pigeons used by the Secret Investigation Unit
Merpati pos yang digunakan oleh Unit Investigasi Rahasia
come from your dovecote.
datang dari kandang merpati Anda.
So, you're saying
Jadi, kamu sedang mengatakan
that information was leaked
informasi itu bocor
from my dovecote?
dari kandang merpati saya?
Of course,
Tentu saja,
we're not suspecting you, Director Blue Cat.
kami tidak mencurigai Anda, Direktur Blue Cat.
We both know
Kita berdua tahu
that the dovecote is actually
bahwa kandang merpati itu sebenarnya
[Nest of Returning Wings]
[Sarang Sayap yang Kembali]
our country's intelligence agency.
badan intelijen negara kita.
And you are
Dan kamu adalah
the director of the agency.
direktur agensi tersebut.
Stealing secrets from the dovecote
Mencuri rahasia dari kandang merpati
would be nearly impossible.
akan hampir mustahil.
But...
Tetapi...
is there a chance that the pigeons
apakah ada kemungkinan merpati
could be intercepted during delivery?
dapat dicegat selama pengiriman?
Chief Zhuge and his son
Kepala Zhuge dan putranya
are no ordinary people.
bukan orang biasa.
They have their own
Mereka punya mereka sendiri
unique methods of sealing messages.
metode unik untuk menyegel pesan.
If the messages were opened midway,
Jika pesan dibuka di tengah jalan,
do you think they would not notice?
apakah menurutmu mereka tidak akan menyadarinya?
Our pigeons
Merpati kami
are specially trained.
dilatih secara khusus.
It would be very difficult
Itu akan sangat sulit
to tamper with them.
untuk mengutak-atiknya.
You're overthinking this.
Anda terlalu memikirkan hal ini.
I suggest that you
Saya menyarankan agar Anda
try a different approach in your investigation.
cobalah pendekatan yang berbeda dalam penyelidikan Anda.
This topic ends here.
Topik ini berakhir di sini.
I should go now.
Saya harus pergi sekarang.
Director Blue Cat,
Direktur Blue Cat,
since you're already here,
karena kamu sudah ada di sini,
why not dine here
kenapa tidak makan di sini?
before heading back?
sebelum kembali?
I've told you everything I can.
Aku sudah menceritakan semua yang kubisa.
The dovecote has strict rules.
Kandang merpati memiliki peraturan yang ketat.
My coming to the Elite Constabulary Unit
Kedatanganku ke Unit Polisi Elit
has already broken them,
sudah menghancurkannya,
and I've shown enough courtesy.
dan saya sudah menunjukkan cukup kesopanan.
Chief Fang, please understand.
Kepala Fang, harap mengerti.
I understand. I understand.
Aku mengerti. Aku mengerti.
Director Blue Cat,
Direktur Blue Cat,
Huang Wuchang has committed numerous crimes
Huang Wuchang telah melakukan banyak kejahatan
and must be captured as soon as possible.
dan harus ditangkap sesegera mungkin.
Please help us, Director Blue Cat.
Tolong bantu kami, Direktur Blue Cat.
This matter doesn't concern me.
Masalah ini tidak menjadi urusan saya.
I'm only responsible for gathering intelligence
Saya hanya bertanggung jawab untuk mengumpulkan intelijen
and taking care of my pigeons.
dan merawat merpatiku.
Please wait.
Harap tunggu.
Director Blue Cat,
Direktur Blue Cat,
I've heard some fascinating folk tales.
Saya telah mendengar beberapa cerita rakyat yang menarik.
They say that in the eastern seas of the Qi Kingdom,
Mereka mengatakan bahwa di laut timur Kerajaan Qi,
there's a small island with an ancient tribe
ada sebuah pulau kecil dengan suku kuno
that has lived for generations
yang telah hidup selama beberapa generasi
raising and training birds.
memelihara dan melatih burung.
The thumbs of their people
Jempol orang-orang mereka
are different from ordinary people's—
berbeda dari orang biasa—
exceptionally long and slender.
sangat panjang dan ramping.
Just now, I noticed that your thumb
Baru saja aku melihat ibu jarimu
exhibits the same trait.
menunjukkan sifat yang sama.
Could the rumors be true?
Mungkinkah rumor itu benar?
That's not just a rumor.
Itu bukan sekadar rumor.
I'm indeed a member of the Bird Tamer Tribe.
Saya memang anggota Suku Penjinak Burung.
So the Bird Tamer Tribe really exists.
Jadi Suku Penjinak Burung benar-benar ada.
What about the Eastern Sea Kingdom?
Bagaimana dengan Kerajaan Laut Timur?
They wanted our tribe
Mereka menginginkan suku kita
to become their spies,
untuk menjadi mata-mata mereka,
working exclusively for them.
bekerja secara eksklusif untuk mereka.
When we refused,
Ketika kami menolak,
they slaughtered
mereka membantai
our entire tribe.
seluruh suku kami.
I escaped by sheer luck
Aku lolos karena keberuntungan belaka
and fled to the Qi Kingdom,
dan melarikan diri ke Kerajaan Qi,
where I've been living ever since.
tempat saya tinggal sejak saat itu.
I see.
Jadi begitu.
Director Blue Cat,
Direktur Blue Cat,
may I ask how life is for you here
bolehkah aku bertanya bagaimana kehidupanmu di sini?
in the Qi Kingdom?
di Kerajaan Qi?
Very well.
Baiklah.
The imperial court has taken good care of me,
Istana kekaisaran telah merawatku dengan baik ,
and I have family and friends now.
dan saya punya keluarga dan teman sekarang.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Director Blue Cat,
Direktur Blue Cat,
Huang Wuchang is
Huang Wuchang adalah
a complete madman.
orang gila total.
We've discovered that he's been orchestrating
Kami telah menemukan bahwa dia telah mengatur
a massive conspiracy.
konspirasi besar-besaran.
If his conspiracy succeeds,
Jika konspirasinya berhasil,
countless people in the Qi Kingdom
banyak sekali orang di Kerajaan Qi
will lose their homes and families.
akan kehilangan rumah dan keluarga mereka.
The common people are innocent.
Orang biasa tidak bersalah.
You've experienced loss,
Anda telah mengalami kehilangan,
so you must understand
jadi kamu harus mengerti
that feeling of despair.
perasaan putus asa itu.
Director Blue Cat,
Direktur Blue Cat,
please, for the sake of
tolong, demi
all the people of the Qi Kingdom,
semua orang di Kerajaan Qi,
help us.
bantu kami.
Fine.
Bagus.
I admit
aku akui
that I did keep something from you.
bahwa aku menyembunyikan sesuatu darimu.
Actually,
Sebenarnya,
the dovecote keeps a copy
kandang merpati menyimpan salinannya
of everything written on the messages
dari semua yang tertulis pada pesan tersebut
delivered by the pigeons.
yang dikirimkan oleh merpati.
In other words,
Dengan kata lain,
if I wish to,
jika aku ingin,
I can know everything.
Saya bisa mengetahui segalanya.
But didn't you say that many pigeon messages
Tapi bukankah kamu mengatakan banyak pesan merpati
are sealed in special ways?
disegel dengan cara khusus?
We have techniques passed down through generations
Kami memiliki teknik yang diwariskan dari generasi ke generasi
that allow us to view the contents of messages
yang memungkinkan kita melihat isi pesan
without leaving any trace.
tanpa meninggalkan jejak apa pun.
Don't misunderstand.
Jangan salah paham.
That's the Intelligence Agency's duty.
Itulah tugas Badan Intelijen.
The monitoring is to
Pemantauan dilakukan untuk
prevent greater disasters.
mencegah bencana yang lebih besar.
The imperial court permits this
Pengadilan kekaisaran mengizinkan hal ini
because Director Blue Cat's loyalty
karena kesetiaan Direktur Blue Cat
has been proven beyond doubt.
telah terbukti tanpa keraguan.
What I'm trying to say is,
Apa yang ingin saya katakan adalah,
although I've seen
meskipun aku sudah melihatnya
the correspondence between Chief Zhuge and his son,
korespondensi antara Kepala Zhuge dan putranya,
I don't know the specific contents.
Saya tidak tahu konten spesifiknya.
[Secret Letter]
[Surat Rahasia]
Because they wrote in code,
Karena mereka menulis dalam kode,
which requires a codebook
yang membutuhkan buku kode
to decipher.
untuk menguraikan.
You mean
Maksudmu
the people who rescued Huang Wuchang
orang-orang yang menyelamatkan Huang Wuchang
cracked the Zhuge family's code?
memecahkan kode keluarga Zhuge?
How is that possible?
Bagaimana itu mungkin?
Of course, it's possible.
Tentu saja itu mungkin.
Pigeon message intelligence holds value,
Kecerdasan pesan merpati memiliki nilai,
so naturally, there are people out there
jadi wajar saja, ada orang di luar sana
who specialize in collecting and decoding it.
yang mengkhususkan diri dalam mengumpulkan dan menguraikannya.
It has even become
Bahkan sudah menjadi
a business.
sebuah bisnis.
There's such a business?
Ada bisnis seperti itu?
Indeed, there is.
Memang ada.
In the martial world, there are people who collect
Di dunia persilatan, ada orang yang mengoleksi
intelligence from pigeon messages—
intelijen dari pesan merpati—
they're called Book Merchants.
mereka disebut Pedagang Buku.
Then there are others
Lalu ada yang lainnya
who decode the obtained intelligence
yang menguraikan intelijen yang diperoleh
and transcribe it,
dan menyalinnya,
called Scribes.
disebut Juru Tulis.
Those who trade in intelligence are called Book Collectors.
Mereka yang berdagang dalam bidang intelijen disebut Kolektor Buku.
Chief Fang is right.
Kepala Fang benar.
The people who rescued Huang Wuchang
Orang-orang yang menyelamatkan Huang Wuchang
must be connected to this group.
harus terhubung ke grup ini.
I've investigated them before.
Saya pernah menyelidikinya sebelumnya.
They frequently appear around Sibao Street.
Mereka sering muncul di sekitar Jalan Sibao.
Perhaps you could go there
Mungkin kamu bisa pergi ke sana
and try your luck.
dan mencoba keberuntungan Anda.
There is a copy of the correspondence
Ada salinan korespondensinya
between Chief Zhuge and his son in the dovecote.
antara Kepala Zhuge dan putranya di kandang merpati.
I'll have someone deliver it to you later.
Saya akan meminta seseorang mengantarkannya kepada Anda nanti.
I hope it'll be helpful
Saya harap ini akan membantu
for your investigation.
untuk penyelidikan Anda.
Thank you, Director Blue Cat.
Terima kasih, Direktur Blue Cat.
Why are you all just standing there
Kenapa kalian semua hanya berdiri di sana?
doing nothing?
tidak melakukan apa pun?
Hurry up and escort Director Blue Cat out.
Cepatlah dan antar Direktur Blue Cat keluar.
Please.
Silakan.
For the sake of the people here,
Demi orang-orang di sini,
I implore you
aku mohon padamu
to ensure that Huang Wuchang is
untuk memastikan bahwa Huang Wuchang adalah
brought to justice.
dibawa ke pengadilan.
We will.
Kami akan.
Also,
Juga,
I don't believe that someone
Aku tidak percaya bahwa seseorang
who could say what you just said
siapa yang bisa mengatakan apa yang baru saja kamu katakan
could possibly be the cold-blooded killer
mungkin bisa jadi pembunuh berdarah dingin
the legends speak of.
yang dibicarakan dalam legenda.
Mr. Xiao, good luck.
Tuan Xiao, semoga beruntung.
[Prison]
[Penjara]
Chief.
Ketua.
For my son?
Untuk anakku?
The young master isn't used to
Tuan muda tidak terbiasa dengan
the food from the prison kitchen,
makanan dari dapur penjara,
so he asked me to buy something from outside.
jadi dia memintaku untuk membeli sesuatu dari luar.
He's locked up
Dia dikurung
and still has so many demands.
dan masih memiliki banyak tuntutan.
Chief,
Ketua,
keeping him locked up like this isn't a solution.
mengurungnya seperti ini bukanlah solusi.
After all, we've arrested Xiao Beiming.
Bagaimanapun, kita sudah menangkap Xiao Beiming.
How about
Bagaimana dengan
we go plead with His Majesty
kami pergi memohon kepada Yang Mulia
to have the Young Master released sooner?
agar Tuan Muda dibebaskan lebih cepat?
Plead with His Majesty?
Memohon pada Yang Mulia?
If we can't solve the Yesha case,
Jika kita tidak bisa menyelesaikan kasus Yesha,
you might need to prepare
Anda mungkin perlu mempersiapkan
prison meals for me too.
makanan penjara untukku juga.
These are the pigeon messages
Ini adalah pesan merpati
delivered by Director Blue Cat's man.
disampaikan oleh orangnya Sutradara Blue Cat.
[Coded Letter]
[Surat Berkode]
What's this supposed to mean?
Apa maksudnya ini?
I can't even make sense of it.
Saya bahkan tidak bisa memahaminya.
That's exactly the idea.
Itulah idenya.
Once we translate it using the codebook,
Setelah kami menerjemahkannya menggunakan buku kode,
it'll make sense.
itu akan masuk akal.
So we still have to find the codebook.
Jadi kita masih harus menemukan buku kodenya.
We'll need to go to Zhuge Kongyun again.
Kita harus pergi ke Zhuge Kongyun lagi.
Zhuge Kongyun is locked up now.
Zhuge Kongyun sekarang terkunci.
No one can get in to see him.
Tidak seorang pun dapat masuk untuk menemuinya.
Actually, it's not that difficult.
Sebenarnya, tidak sesulit itu.
It's not like
Itu tidak seperti
we haven't sneaked in there before.
kita belum pernah menyelinap ke sana sebelumnya.
We can just go in again and look around.
Kita bisa masuk lagi dan melihat-lihat.
You think the Secret Investigation Unit
Anda pikir Unit Investigasi Rahasia
is full of idiots?
penuh dengan orang idiot?
After being fooled once,
Setelah tertipu sekali,
they'll definitely be on guard.
mereka pasti akan waspada.
If we get caught, we'll be in trouble.
Jika kita tertangkap, kita akan mendapat masalah.
There is someone who can help.
Ada seseorang yang bisa membantu.
Who?
Siapa?
Li Long.
Li Long.
Zhuge Kongyun's
milik Zhuge Kongyun
personal guard?
pengawal pribadi?
We've never had dealings with him,
Kami tidak pernah berurusan dengannya,
and the Secret Investigation Unit
dan Unit Investigasi Rahasia
and our Elite Constabulary Unit
dan Unit Polisi Elit kami
don't get along.
tidak akur.
Are you sure he'll help us?
Apakah kamu yakin dia akan membantu kita?
We can only try.
Kita hanya bisa mencoba.
Alright, leave this to me.
Baiklah, serahkan saja padaku.
What about Sibao Street?
Bagaimana dengan Jalan Sibao?
How about... the two of us go?
Bagaimana kalau... kita berdua pergi?
Yeah.
Ya.
I patrol there every day
Saya berpatroli di sana setiap hari
and know Sibao Street
dan tahu Jalan Sibao
like the back of my hand.
seperti punggung tanganku.
I can spot any changes on the street
Saya bisa melihat perubahan apa pun di jalan
at a glance.
sekilas.
That's right.
Itu benar.
Xueman,
manusia salju,
let the two of us
biarkan kami berdua
help the Elite Constabulary Unit too.
bantu Unit Polisi Elit juga.
Okay, I'll go tell Chief Fang about it.
Baiklah, saya akan sampaikan pada Kepala Fang.
Remember,
Ingat,
they're operating in secret,
mereka beroperasi secara rahasia,
so you must not wear official uniforms
jadi kamu tidak boleh memakai seragam resmi
and should dress as ordinary citizens.
dan harus berpakaian seperti warga negara biasa.
Once you catch them, bring them back immediately
Setelah Anda menangkapnya, segera bawa mereka kembali
without any delay.
tanpa penundaan.
-Yes, Senior!
-Baik, Kak!
Be careful.
Hati-hati.
[Lanzhi Wine Shop]
[Toko Anggur Lanzhi]
Our young master prefers sour dishes.
Tuan muda kita lebih menyukai hidangan asam.
For the vinegar-braised beef, make sure to use vinegar
Untuk daging sapi yang direbus dengan cuka, pastikan untuk menggunakan cuka
that's been aged for over ten years.
yang telah berumur lebih dari sepuluh tahun.
Also,
Juga,
don't put too much sugar in the osmanthus cake.
jangan menaruh terlalu banyak gula pada kue osmanthus.
Very well, please wait a moment.
Baiklah, mohon tunggu sebentar.
We'll arrange it right away.
Kami akan segera mengaturnya.
Have you guys heard?
Apakah kalian sudah mendengarnya?
The most wanted criminal,
Penjahat paling dicari,
Xiao Beiming, has been captured.
Xiao Beiming telah ditangkap.
Such big news—
Berita besar seperti itu—
who doesn't know about it?
Siapa yang tidak tahu tentang itu?
I also heard that he showed up
Aku juga mendengar dia muncul
for that female constable from the Elite Constabulary Unit
untuk polisi wanita dari Unit Kepolisian Elit itu
at the execution ground.
di tempat eksekusi.
If he hadn't appeared in time,
Jika dia tidak muncul tepat waktu,
that female constable
polisi wanita itu
would have been wrongfully executed
akan dieksekusi secara salah
by the Secret Investigation Unit.
oleh Unit Investigasi Rahasia.
Don't you think it's strange?
Tidakkah menurutmu itu aneh?
He killed the girl's dad,
Dia membunuh ayah gadis itu,
but for her sake,
tapi demi dia,
he came out of hiding
dia keluar dari persembunyian
when he was safely concealed.
ketika dia disembunyikan dengan aman.
And that girl,
Dan gadis itu,
he's clearly the one who killed her father,
dia jelas-jelas orang yang membunuh ayahnya,
yet she doesn't seem to
namun dia tampaknya tidak
have any hatred
memiliki kebencian
toward him.
ke arahnya.
Those two people are
Kedua orang itu adalah
really hard to figure out.
sangat sulit untuk dipahami.
Do you think
menurut mu
Xiao Beiming is really Yesha?
Xiao Beiming benarkah Yesha?
I somehow feel
Entah kenapa aku merasa
that doesn't seem like something
itu tidak terlihat seperti sesuatu
a villain would do.
seorang penjahat akan melakukannya.
Those cases from back then
Kasus-kasus pada saat itu
had no solid evidence,
tidak memiliki bukti yang kuat,
just suspicions and speculation.
hanya kecurigaan dan spekulasi.
Now I'm starting to think
Sekarang aku mulai berpikir
there might really be more
mungkin sebenarnya ada lebih banyak lagi
to the story than we know.
cerita yang lebih dari yang kita ketahui.
Maybe the Secret Investigation Unit
Mungkin Unit Investigasi Rahasia
really did catch the wrong man.
benar-benar menangkap orang yang salah.
That makes sense.
Itu masuk akal.
You people...
Kamu orang...
[Sibao Street]
[Jalan Sibao]
This street is so long.
Jalan ini sangat panjang.
How do we search?
Bagaimana cara kami mencari?
Search door to door.
Pencarian dari pintu ke pintu.
Door to door?
Dari pintu ke pintu?
This street has
Jalan ini memiliki
at least a hundred households.
setidaknya seratus rumah tangga.
How long will that take?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
And the sun is scorching.
Dan mataharinya terik.
Let's find a place to rest for a bit.
Mari kita cari tempat untuk beristirahat sebentar.
I've been watching over corpses
Aku telah mengawasi mayat-mayat
in the morgue for three years.
di kamar mayat selama tiga tahun.
I've rested enough.
Saya sudah cukup istirahat.
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
this isn't like your daily street patrols
ini tidak seperti patroli jalanan harian Anda
where you can slack off.
di mana Anda dapat bersantai.
If you dare delay Beiming's...
Jika Anda berani menunda Beiming...
the Elite Constabulary Unit's business,
bisnis Unit Kepolisian Elit,
I won't let you off.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
I'll tell you what,
Aku akan beritahu padamu apa,
I was just testing you
Aku hanya mengujimu
to see if those three years at the morgue
untuk melihat apakah tiga tahun di kamar mayat itu
had made you rusty.
telah membuatmu berkarat.
Looks like you've built up quite a bit of energy.
Tampaknya Anda telah mengumpulkan cukup banyak energi.
That puts my mind at ease.
Itu membuat pikiranku tenang.
Let's go!
Ayo berangkat!
I'll take the top of the street.
Aku akan mengambil alih ujung jalan.
I'll take the top of the street!
Aku akan mengambil alih ujung jalan!
I said I'll take the top of the street,
Aku bilang aku akan mengambil bagian atas jalan,
and you take the bottom end!
dan Anda ambil ujung bawahnya!
We'll meet up in an hour!
Kita akan bertemu satu jam lagi!
Feels like
Rasanya seperti
we're back in the old days.
Kita kembali ke masa lalu.
[Sibao Street]
[Jalan Sibao]
Yeah.
Ya.
If only nothing bad had happened
Jika saja tidak ada hal buruk yang terjadi
to any of them.
ke salah satu dari mereka.
Alright,
Baiklah,
let's get moving.
Ayo bergerak.
Don't keep them waiting too long.
Jangan membuat mereka menunggu terlalu lama.
You took Xiao Beiming away
Anda membawa Xiao Beiming pergi
right in front of us,
tepat di depan kita,
and now our entire Secret Investigation Unit
dan sekarang seluruh Unit Investigasi Rahasia kami
has become a laughingstock.
telah menjadi bahan tertawaan.
Yet you still expect me to help you?
Namun Anda masih mengharapkan saya untuk membantu Anda?
Guard Li.
Penjaga Li.
Guard Li,
Penjaga Li,
please calm down.
tolong tenang.
Why are we still
Kenapa kita masih
at odds now?
berselisih sekarang?
We're all in this together,
Kita semua bersama dalam hal ini,
on the same side.
di sisi yang sama.
Look,
Lihat,
your Secret Investigation Unit
Unit Investigasi Rahasia Anda
lost Huang Wuchang,
Huang Wuchang yang hilang,
and if we can find him,
dan jika kita bisa menemukannya,
we'll be doing you a favor...
Kami akan membantu Anda...
Cut the crap!
Hentikan omong kosong itu!
If you want to find Huang Wuchang,
Jika Anda ingin menemukan Huang Wuchang,
why not just interrogate
kenapa tidak diinterogasi saja?
Xiao Beiming directly?
Xiao Beiming secara langsung?
Why go to all this trouble?
Mengapa harus repot-repot seperti ini?
Is it because you're old friends
Apakah karena kalian teman lama?
that you'd bend the rules
bahwa kamu akan melanggar aturan
and not torture him?
dan tidak menyiksanya?
Why can't you
Kenapa kamu tidak bisa?
wrap your head around this?
memahami hal ini?
If Beiming were really Yesha,
Jika Beiming benar-benar Yesha,
would we need to ask for your help?
apakah kami perlu meminta bantuan Anda?
What evidence do you have
Bukti apa yang kamu punya?
that he isn't Yesha?
bahwa dia bukan Yesha?
Our chief said
Kepala kami mengatakan
that Xiao Beiming is cunning and deceitful,
bahwa Xiao Beiming licik dan penipu,
and everything he does
dan semua yang dia lakukan
is just to throw people off the scent.
hanya untuk mengecoh orang.
He has
Dia sudah punya
ulterior motives!
motif tersembunyi!
If you show favoritism,
Jika Anda menunjukkan pilih kasih,
I will definitely
Aku pasti akan
report this to His Majesty
laporkan hal ini kepada Yang Mulia
and demand that you return him!
dan menuntut agar Anda mengembalikannya!
Tong Shuang.
Tongshuang.
Guard Li, don't be hasty.
Penjaga Li, jangan terburu-buru.
Please think it over again.
Silakan pikirkan lagi.
Our young master
Tuan muda kita
has suffered greatly because of you.
telah sangat menderita karenamu.
And you expect me to help?
Dan Anda mengharapkan saya membantu?
What a pipe dream.
Sungguh sebuah angan-angan.
He's such a blockhead.
Dia benar-benar bodoh.
Exactly.
Tepat.
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
we should do what we did last time:
kita harus melakukan apa yang kita lakukan terakhir kali:
knock him out,
pukul dia sampai pingsan,
have Miss Huo disguise me,
suruh Nona Huo menyamarkanku,
and then infiltrate the Secret Investigation Unit.
dan kemudian menyusup ke Unit Investigasi Rahasia.
That's much easier than begging that blockhead
Itu jauh lebih mudah daripada mengemis pada si tolol itu
for help.
untuk bantuan.
I've checked.
Saya sudah memeriksa.
Ever since last time,
Sejak terakhir kali,
they've been changing their passwords
mereka telah mengubah kata sandi mereka
and codes daily.
dan kode setiap hari.
Even with disguises, we can't get in.
Bahkan dengan penyamaran, kita tidak bisa masuk.
What should we do then?
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
Waiter!
Pelayan!
Come in, please.
Silakan masuk.
Coming.
Yang akan datang.
We've walked up and down this entire street,
Kami telah berjalan naik turun di seluruh jalan ini,
but there's no "Book Merchant" anywhere.
tetapi tidak ada "Pedagang Buku" di mana pun.
Since these people
Karena orang-orang ini
dare to sell the intelligence from the dovecote,
berani menjual intelijen dari kandang merpati,
they're certainly not to be underestimated.
Mereka tentu saja tidak bisa diremehkan.
Since we haven't found any aecondhand book stalls,
Karena kami belum menemukan kios buku bekas,
I think...
Menurut saya...
they must have disguised themselves
mereka pasti menyamar
as other vendors.
seperti vendor lainnya.
Other vendors?
Vendor lain?
Sibao Street sugar figurines!
Patung gula Jalan Sibao!
Best taste in the world!
Rasa terbaik di dunia!
Come take a look!
Ayo lihat!
Sir.
Pak.
How much are your sugar figurines?
Berapa harga patung gula Anda?
Pre-made ones are 5 copper coins each,
Yang sudah jadi masing-masing 5 koin tembaga,
and custom-made ones are 8 coins each.
dan yang dibuat khusus masing-masing berjumlah 8 koin.
Would you like some?
Apakah Anda mau?
Two, please.
Dua, tolong.
Alright.
Baiklah.
What are you doing? We have work to do.
Kamu lagi ngapain? Kita ada kerjaan nih.
[Jinxiu Fabric Store]
[Toko Kain Jinxiu]
Yes, yes, there is.
Ya, ya, ada.
At that intersection ahead,
Di persimpangan di depan itu,
turn left, and you'll find it.
belok kiri, dan Anda akan menemukannya.
Wait!
Tunggu!
Yes, yes.
Ya, ya.
Yes, there is.
Ya, ada.
Sugar figurines!
Patung gula!
You're good.
Kamu baik.
You could think of asking a street vendor like him,
Anda mungkin berpikir untuk bertanya kepada pedagang kaki lima seperti dia,
who's been selling goods on this street year-round
yang telah berjualan barang di jalan ini sepanjang tahun
and knows every stall
dan tahu setiap kios
from one end to the other.
dari satu ujung ke ujung lainnya.
We can actually get information.
Kita sebenarnya bisa memperoleh informasi.
You're really something else.
Kamu sungguh luar biasa.
Still so improper.
Masih sangat tidak pantas.
You actually thought
Kamu sebenarnya berpikir
to ask about those things.
untuk menanyakan tentang hal-hal tersebut.
Their businesses
Bisnis mereka
are just covers.
hanyalah sampul.
I think besides selling information,
Saya pikir selain menjual informasi,
they probably sell
mereka mungkin menjual
some indecent items to make money.
beberapa barang tidak senonoh untuk menghasilkan uang.
After all, not many people
Lagipula, tidak banyak orang
need to buy intelligence.
perlu membeli intelijen.
Judging by how you're acting,
Dilihat dari bagaimana kamu bertindak,
this doesn't seem like your first time buying forbidden books.
ini sepertinya bukan pertama kalinya Anda membeli buku terlarang.
I recall that in our Qi Kingdom, trading forbidden books
Saya ingat bahwa di Kerajaan Qi kita, perdagangan buku terlarang
is punishable by a fine.
dapat dihukum dengan denda.
You usually...
Anda biasanya...
Don't.
Jangan.
Working in that creepy morgue,
Bekerja di kamar mayat yang menyeramkan itu,
I had to find ways to keep myself entertained.
Saya harus menemukan cara untuk menghibur diri.
When the time comes,
Ketika saatnya tiba,
just slip a note inside.
selipkan saja catatan di dalamnya.
I... I...
Aku... Aku...
I can't do that.
Saya tidak bisa melakukan itu.
Why not?
Mengapa tidak?
We're just asking you to put a note
Kami hanya meminta Anda untuk memberikan catatan
in the pastry, not poison.
dalam kue, bukan racun.
What are you afraid of?
Apa yang kamu takutkan?
Customer,
Pelanggan,
I really can't do this.
Saya benar-benar tidak bisa melakukan ini.
No, customer, I...
Tidak, pelanggan, saya...
I've never done anything like this before.
Saya belum pernah melakukan hal seperti ini sebelumnya.
I... I dare not take
Aku... Aku tidak berani mengambil
this... this money.
ini... uang ini.
[Elite Constabulary Unit]
[Satuan Polisi Elit]
Listen to me,
Dengarkan aku,
we're working on a major case.
kami sedang menangani kasus besar.
Follow our instructions,
Ikuti instruksi kami,
and should anything happen,
dan jika sesuatu terjadi,
the Elite Constabulary Unit will take responsibility,
Unit Kepolisian Elit akan bertanggung jawab,
and it won't concern you.
dan itu tidak akan menjadi masalah bagi Anda.
But if you keep making excuses
Tapi jika Anda terus membuat alasan
and delay our investigation,
dan menunda penyelidikan kami,
you'll be committing a serious offense,
Anda akan melakukan pelanggaran serius,
understand?
memahami?
Well... I...
Baiklah... Aku...
Yes,
Ya,
I... I understand, sir.
Saya... Saya mengerti, Tuan.
[Elite Constabulary Unit]
[Satuan Polisi Elit]
You two, what are you doing?
Kalian berdua, apa yang sedang kalian lakukan?
Come here to cause trouble?
Datang kesini untuk membuat masalah?
Why would we do that, sir?
Mengapa kami melakukan itu, Tuan?
I have a good book here.
Saya punya buku bagus di sini.
Would you buy it?
Apakah Anda akan membelinya?
A book from the government offices.
Sebuah buku dari kantor pemerintah.
You two certainly look like people of distinction.
Kalian berdua tentu tampak seperti orang-orang terhormat.
What good book do you have?
Buku bagus apa yang kamu punya?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Of course.
Tentu saja.
I'm just running a small business here.
Saya hanya menjalankan bisnis kecil di sini.
If it's too expensive,
Jika terlalu mahal,
I can't afford it.
Saya tidak mampu membelinya.
If the book's what you're looking for,
Jika buku ini adalah apa yang Anda cari,
wouldn't you buy it even if it's a bit pricey?
tidakkah anda akan membelinya meskipun harganya agak mahal?
Well, that depends on what kind of book you have.
Ya, itu tergantung pada jenis buku yang Anda miliki.
It's a secret book
Itu adalah buku rahasia
from the Ministry of Justice.
dari Kementerian Kehakiman.
You actually have such good stuff.
Anda sebenarnya punya banyak hal yang bagus.
[Baofeng Mountain Goods Shop]
[Toko Barang Gunung Baofeng]
There are too many people around here.
Ada terlalu banyak orang di sekitar sini.
Let's find somewhere more private to talk.
Mari kita cari tempat yang lebih pribadi untuk berbicara.
Will that work?
Apakah itu akan berhasil?
Let's take a chance.
Ayo kita coba.
Where is the book?
Dimana bukunya?
Let me examine it.
Biarkan saya memeriksanya.
Which one of you is the Scribe?
Siapa di antara kalian yang menjadi Juru Tulis?
Looks like we've found the right guy.
Sepertinya kita telah menemukan orang yang tepat.
Wait,
Tunggu,
what do you mean?
Apa maksudmu?
Guard Li.
Penjaga Li.
This is the wine you ordered.
Ini anggur yang Anda pesan.
Thanks.
Terima kasih.
Let's go.
Ayo pergi.
Behave yourself.
Bersikaplah baik.
You... I...
Kamu... Aku...
-Kneel! -Kneel.
-Berlutut! -Berlutut.
Kneel!
Berlutut!
For the questions I'm about to ask you,
Untuk pertanyaan yang akan saya tanyakan kepada Anda,
you must answer truthfully
kamu harus menjawab dengan jujur
or face the consequences.
atau menghadapi konsekuensinya.
Okay.
Oke.
Please, go ahead.
Silakan, lanjutkan.
What's your name?
Siapa namamu?
Du Gouzi!
Du Gouzi!
Du Gouzi,
Du Gouzi,
we know perfectly well
kami tahu betul
what your line of work is.
apa bidang pekerjaan Anda.
So, spare us the nonsense
Jadi, jangan membuat kami ribut lagi
and tell us how you usually
dan beritahu kami bagaimana biasanya kamu
obtain information and intelligence.
memperoleh informasi dan intelijen.
Sometimes I buy information,
Terkadang saya membeli informasi,
but most of the time
tapi sebagian besar waktu
we intercept carrier pigeons.
kami mencegat merpati pos.
But the pigeons from the dovecote
Tapi merpati dari kandang merpati
are all specially trained.
semuanya terlatih secara khusus.
How do you manage to intercept them?
Bagaimana Anda berhasil mencegat mereka?
They let the pigeons out
Mereka membiarkan merpati keluar
for exercise every day.
untuk berolahraga setiap hari.
Someone would scatter feed
Seseorang akan menyebarkan pakan
near the dovecote
dekat kandang merpati
to lure the pigeons.
untuk memikat burung merpati.
But those pigeons are quite smart.
Namun merpati itu cukup pintar.
They don't easily eat food from outside.
Mereka tidak mudah memakan makanan dari luar.
However, the bait we make
Namun umpan yang kita buat
is very similar to
sangat mirip dengan
what they're fed at the dovecote.
apa yang mereka makan di kandang merpati.
Eventually, we managed to
Akhirnya kami berhasil
lure them to eat it.
memikat mereka untuk memakannya.
Over time,
Seiring berjalannya waktu,
those message-carrying pigeons
merpati pembawa pesan itu
would fly off course to us instead.
akan terbang keluar jalur menuju kita.
That's how the contents
Begitulah isi nya
of the pigeon messages were leaked.
pesan merpati tersebut bocor.
Have you recently intercepted
Apakah Anda baru-baru ini mencegat
any intelligence from the Secret Investigation Unit?
ada informasi intelijen dari Unit Investigasi Rahasia?
No!
TIDAK!
I swear!
Aku bersumpah!
T-The information I have
T-Informasi yang saya miliki
is all outdated,
semuanya sudah ketinggalan jaman,
not worth much at all.
tidak bernilai sama sekali.
If I had intelligence
Jika aku memiliki kecerdasan
from the Secret Investigation Unit,
dari Unit Investigasi Rahasia,
I wouldn't be
Aku tidak akan
setting up a stall on Sibao Street, right?
mendirikan kios di Jalan Sibao, betul?
Officers,
Petugas,
please stop looking at me like that.
Tolong berhenti menatapku seperti itu.
In our line of work,
Dalam bidang pekerjaan kami,
we can't just sell out others.
kita tidak bisa begitu saja mengkhianati orang lain.
If I did that,
Jika aku melakukan itu,
I'd be dead the moment I stepped outside!
Aku pasti sudah mati saat melangkah keluar!
Du Gouzi,
Du Gouzi,
I'm giving you one last chance.
Aku memberimu satu kesempatan terakhir.
Will you talk or not?
Apakah Anda akan berbicara atau tidak?
I...
SAYA...
I won't talk.
Aku tidak akan bicara.
I'm dead either way.
Bagaimana pun juga, aku akan mati.
Dead if I leave, dead if I stay.
Mati jika aku pergi, mati jika aku tinggal.
I-I choose to die here then.
Aku akan memilih mati di sini.
-Come on. Do it. Come on. -Come on.
-Ayo. Lakukan. Ayo. -Ayo.
Let's not waste any more words on him. Come on.
Jangan buang-buang kata lagi padanya. Ayo.
-Come on. -Hurry up, hurry up!
-Ayo. -Cepat, cepat!
Give me a quick one!
Berikan aku jawaban cepat!
I...
SAYA...
This is the lightest one.
Ini yang paling ringan.
Mine is pretty good too,
Milikku juga cukup bagus,
just a bit more severe than his.
hanya sedikit lebih parah dari miliknya.
If these two aren't enough,
Jika dua hal ini tidak cukup,
there's another one over there.
ada satu lagi di sana.
Let's begin.
Mari kita mulai.
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
Wait! Wait.
Tunggu! Tunggu.
I-I remember now.
Saya-saya ingat sekarang.
I have something to say!
Saya punya sesuatu untuk dikatakan!
Since you've remembered,
Karena kamu sudah mengingatnya,
stand up and tell us properly.
berdiri dan beri tahu kami dengan benar.
No need, no need.
Tidak perlu, tidak perlu.
I'll say it on my knees.
Aku akan mengatakannya sambil berlutut.
Stand up.
Berdiri.
Alright.
Baiklah.
Well...
Dengan baik...
not long ago, I heard
belum lama ini saya mendengar
that a Book Merchant
bahwa seorang Pedagang Buku
intercepted the intelligence from the Secret Investigation Unit.
menyadap intelijen dari Unit Investigasi Rahasia.
He's a veteran in our trade,
Dia seorang veteran di bidang kami,
but I've only heard about him.
tapi saya hanya mendengar tentangnya.
I've never met the man!
Saya belum pernah bertemu pria itu!
Where did he send the intelligence?
Kemana dia mengirim informasi intelijen itu?
And who is the Scribe?
Dan siapakah Juru Tulis itu?
They say
Mereka mengatakan
he usually works as a Book Merchant
dia biasanya bekerja sebagai Pedagang Buku
and also works as a Scribe.
dan juga bekerja sebagai Juru Tulis.
He even knows how to interpret codes.
Dia bahkan tahu cara menafsirkan kode.
I figure
menurutku
this person must be
orang ini pasti
personally in contact with
berhubungan secara pribadi dengan
those Book Collectors higher up the chain.
para Kolektor Buku yang posisinya lebih tinggi.
He rarely buys information from others
Dia jarang membeli informasi dari orang lain
and mostly does the scribing.
dan sebagian besar melakukan pencatatan.
And the information he releases is always related to
Dan informasi yang dia rilis selalu terkait dengan
murder cases handled by the government.
kasus pembunuhan yang ditangani oleh pemerintah.
So there's been
Jadi sudah ada
a rumor circulating outside
rumor yang beredar di luar
that this person
bahwa orang ini
works in the Ministry of Justice.
bekerja di Kementerian Kehakiman.
Don't look at me like that, officers.
Jangan menatapku seperti itu, petugas.
I... I really
Aku... Aku sungguh
don't know anything else.
tidak tahu apa pun lagi.
I've told you everything I know.
Aku sudah menceritakan semua yang aku tahu.
Any news from outside?
Ada berita dari luar?
What are Zhong Xueman and the others doing?
Apa yang sedang dilakukan Zhong Xueman dan yang lainnya?
No new information
Tidak ada informasi baru
has come through.
telah berhasil.
Young Master...
Tuan Muda...
I've been wanting to ask you,
Aku ingin bertanya padamu,
was it worth handing Xiao Beiming
apakah layak menyerahkan Xiao Beiming
over to the Elite Constabulary Unit
ke Unit Polisi Elit
and putting yourself
dan menempatkan diri Anda
in such a...
dalam ...
dire situation?
katakanlah situasi?
Of course it was.
Tentu saja.
But the Elite Constabulary Unit and our Secret Investigation Unit
Tapi Unit Kepolisian Elit dan Unit Investigasi Rahasia kami
are sworn enemies after all.
Bagaimanapun juga, mereka adalah musuh bebuyutan.
Didn't you just
Bukankah kamu baru saja
help the Elite Constabulary Unit?
membantu Unit Polisi Elit?
Those pointless conflicts
Konflik-konflik yang tidak ada gunanya
are far less important
jauh kurang penting
than human lives and the truth.
daripada kehidupan manusia dan kebenaran.
But Xiao Beiming is Yesha after all.
Tapi Xiao Beiming adalah Yesha.
That hasn't been confirmed yet.
Itu belum dikonfirmasi.
Haven't you been asking me
Bukankah kamu sudah bertanya padaku?
why, even though I discovered him
kenapa, meskipun aku sudah menemukannya
by Zhong Xueman's side long ago,
di sisi Zhong Xueman sejak lama,
I delayed arresting him?
Saya menunda penangkapannya?
That's right.
Itu benar.
His Majesty issued an edict long ago:
Yang Mulia telah mengeluarkan dekrit sejak lama:
if we can't catch him,
jika kita tidak bisa menangkapnya,
both you and the Chief will be beheaded.
kamu dan Kepala Suku akan dipenggal.
Why did you not only not arrest him
Kenapa kamu tidak menangkapnya saja?
but also deliberately let him escape several times?
tetapi juga sengaja membiarkannya lolos beberapa kali?
Because in this world,
Karena di dunia ini,
apart from Zhong Xueman,
selain Zhong Xueman,
the person who least wants him to be Yesha
orang yang paling tidak menginginkannya adalah Yesha
might be me.
mungkin aku.
But...
Tetapi...
but haven't you always
tapi bukankah kamu selalu
disliked Xiao Beiming, Young Master?
tidak menyukai Xiao Beiming, Tuan Muda?
Yes.
Ya.
I detest him.
Aku membencinya.
I detest that he's smarter than me,
Aku benci dia lebih pintar dariku,
more decisive than me,
lebih tegas dariku,
♪ An elegant gentleman ♪
♪ Seorang pria yang elegan ♪
and better at solving cases than me.
dan lebih baik dalam memecahkan kasus daripada saya.
♪ Beauty, yet prejudice ♪
♪ Cantik, namun penuh prasangka ♪
If there's anyone in this world
Jika ada seseorang di dunia ini
who wants him dead the most,
siapa yang paling menginginkan dia mati,
♪ With courage ♪
♪ Dengan keberanian ♪
it's probably me too.
Mungkin itu juga saya.
♪ The gentleman understands ♪
♪ Pria itu mengerti ♪
I don't understand.
Saya tidak mengerti.
♪ Traveling freely in this world ♪
♪ Bepergian dengan bebas di dunia ini ♪
That's the contradiction of human nature.
Itulah kontradiksi sifat manusia.
♪ Only wielding his sword ♪
♪ Hanya menghunus pedangnya ♪
The person you detest the most
Orang yang paling kamu benci
could also be
bisa juga
the one you admire the most.
yang paling Anda kagumi.
♪ I cry alone ♪
♪ Aku menangis sendirian ♪
The one you most wish
Yang paling kamu inginkan
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Berduka atas keluhan masa lalu ♪
to see disgraced...
untuk melihat yang dipermalukan...
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Memikirkanmu lagi dan lagi ♪
could also be
bisa juga
the one whose name
orang yang namanya
♪ It's just one glance ♪
♪ Hanya sekilas ♪
you most want to see cleared.
Anda paling ingin melihatnya dibersihkan.
The one you most want dead
Orang yang paling ingin kau mati
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ Dan aku tidak bisa tidur di malam hari ♪
could also be...
bisa juga...
the one you most want
yang paling kamu inginkan
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
to keep alive.
untuk tetap hidup.
If he really is Yesha,
Jika dia benar-benar Yesha,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
then wouldn't I,
kalau begitu, bukankah aku akan,
who have been chasing after him all this time,
yang selama ini mengejarnya ,
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
be the biggest fool
jadilah orang paling bodoh
in the world?
di dunia?
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
But there's also no evidence to prove
Namun tidak ada bukti yang membuktikannya
that he isn't Yesha.
bahwa dia bukan Yesha.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
That's right.
Itu benar.
There is indeed no evidence to prove
Memang tidak ada bukti yang dapat membuktikannya
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
that he isn't Yesha.
bahwa dia bukan Yesha.
The Chief always tells me
Kepala selalu memberitahuku
that solving cases requires evidence
bahwa penyelesaian kasus memerlukan bukti
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
and catching criminals requires evidence.
dan menangkap penjahat membutuhkan bukti.
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
But sometimes,
Namun terkadang,
so-called evidence
yang disebut bukti
is just a lie that blinds us.
hanyalah kebohongan yang membutakan kita.
♪ In this cold world ♪
♪ Di dunia yang dingin ini ♪
The moment he appeared at the execution ground,
Saat dia muncul di tempat eksekusi,
♪ So pitiful, have you ever ♪
♪ Sungguh menyedihkan, pernahkah kamu ♪
♪ Believed in forever? ♪
♪ Percaya akan selamanya? ♪
I looked into his eyes,
Aku menatap matanya,
and I knew I was right.
dan aku tahu aku benar.
♪ Looking at the stars at the seaside at night ♪
♪ Melihat bintang-bintang di tepi pantai pada malam hari ♪
♪ I'm lost ♪
♪ Aku tersesat ♪
♪ Love is beyond words ♪
♪ Cinta tak terlukiskan kata-kata ♪
If
Jika
he were truly
dia benar-benar
that cold-blooded killer,
pembunuh berdarah dingin itu,
♪ I cry alone ♪
♪ Aku menangis sendirian ♪
how could he risk his life
bagaimana dia bisa mempertaruhkan nyawanya
for personal feelings?
untuk perasaan pribadi?
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Berduka atas keluhan masa lalu ♪
And how could he have
Dan bagaimana dia bisa memilikinya
a group of friends willing
sekelompok teman yang bersedia
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Memikirkanmu lagi dan lagi ♪
to stand up for him,
untuk membelanya,
regardless of their own safety?
tanpa menghiraukan keselamatan mereka sendiri?
♪ It's just one glance ♪
♪ Hanya sekilas ♪
So, he definitely isn't Yesha.
Jadi, dia pasti bukan Yesha.
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ Dan aku tidak bisa tidur di malam hari ♪
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
I've probably been locked up for too long,
Aku mungkin sudah dikurung terlalu lama,
and my mind isn't clear anymore.
dan pikiranku tidak jernih lagi.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
If the Chief hears me say this,
Jika Ketua mendengar saya mengatakan hal ini,
he'll punish me again.
dia akan menghukumku lagi.
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
Li Long.
Li Long.
Although you're my guard,
Meskipun kau adalah pengawalku,
you're also one of the few people
kamu juga salah satu dari sedikit orang
I can truly call a friend.
Saya benar-benar bisa menyebutnya teman.
Being able to say this to you today
Mampu mengatakan hal ini kepadamu hari ini
makes me feel much better.
membuat saya merasa jauh lebih baik.
Come on,
Ayo,
let's eat.
Ayo makan.
Young Master.
Tuan Muda.
What you've told me,
Apa yang telah kau ceritakan padaku,
I don't understand,
Saya tidak mengerti,
nor do I want to.
dan aku juga tidak mau.
I don't trust
aku tidak percaya
those people from the Elite Constabulary Unit,
orang-orang dari Unit Polisi Elit,
and I trust Xiao Beiming even less.
dan aku semakin tidak percaya pada Xiao Beiming.
I understand.
Saya mengerti.
Then just pretend
Kalau begitu berpura-pura saja
I never said any of this today.
Saya tidak pernah mengatakan semua ini hari ini.
Let's eat.
Ayo makan.
But I will
Tapi aku akan
always trust you, Young Master.
selalu percaya padamu, Tuan Muda.
Always.
Selalu.
What's this?
Apa ini?
This is from the people at the Elite Constabulary Unit.
Ini dari orang-orang di Unit Kepolisian Elit.
They wanted me to
Mereka ingin aku untuk
pass a message to you,
menyampaikan pesan kepadamu,
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
but I refused.
tapi saya menolak.
So they hid the message in these pastries,
Jadi mereka menyembunyikan pesan tersebut dalam kue-kue ini,
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
but I found it anyway.
tetapi saya tetap menemukannya.
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
Thanks.
Terima kasih.
♪ The gentleman understands ♪
♪ Pria itu mengerti ♪
[Codebook]
[Buku Kode]
[Mandarin Duck Restaurant]
[Restoran Bebek Mandarin]
My young master received your message
Tuan muda saya menerima pesan Anda
and has sent me to respond to you.
dan telah mengirim saya untuk menanggapi Anda.
Thank you.
Terima kasih.
The codebook is "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea."
Buku kodenya adalah "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea."
But that's clearly
Tapi itu jelas
an out-of-print book.
buku yang sudah tidak dicetak lagi.
I've looked everywhere
Aku sudah mencari ke mana-mana
but couldn't find it.
tetapi tidak dapat menemukannya.
Xueman,
manusia salju,
you've read many folk stories.
Anda telah membaca banyak cerita rakyat.
Does that ring any bells?
Apakah itu mengingatkan Anda pada seseorang?
You don't even know "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea"?
Anda bahkan tidak tahu "Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea"?
Wait.
Tunggu.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Don't get physical.
Jangan melakukan kekerasan fisik.
You know that book?
Anda tahu buku itu?
Who doesn't know it?
Siapa yang tidak mengetahuinya?
It's about a general from the previous dynasty
Ini tentang seorang jenderal dari dinasti sebelumnya
hunting down pirates.
memburu bajak laut.
How do you know about it?
Bagaimana Anda tahu tentang hal itu?
There's a storyteller
Ada seorang pendongeng
at the Bao Yi Xing Teahouse.
di Kedai Teh Bao Yi Xing.
He often tells stories
Dia sering bercerita
from the book.
dari buku.
I've heard
Aku sudah mendengarnya
that the book has been out of print for years,
bahwa buku tersebut sudah tidak dicetak lagi selama bertahun-tahun,
so in the entire capital,
jadi di seluruh ibu kota,
he's the only one who knows the stories in it.
dia satu-satunya yang tahu cerita di dalamnya.
Many of our men have gone to listen.
Banyak orang kita yang datang untuk mendengarkan.
If someone is really using the book
Jika seseorang benar-benar menggunakan buku tersebut
as some kind of code reference,
sebagai semacam referensi kode,
they'd definitely have to go to him.
mereka pasti harus mendatanginya.
Earlier today, that Book Merchant confessed
Sebelumnya hari ini, Pedagang Buku itu mengaku
that there's a very suspicious Scribe—
bahwa ada seorang Juru Tulis yang sangat mencurigakan—
possibly someone from the Ministry of Justice.
mungkin seseorang dari Kementerian Kehakiman.
So,
Jadi,
there really is a traitor among us?
benar-benar ada pengkhianat di antara kita?
Then, Constable Fang,
Kemudian, Polisi Fang,
please help us and go check it out.
tolong bantu kami dan periksalah.
What?
Apa?
Are you ordering me around now?
Apakah kamu sedang memerintahku sekarang?
Is that a problem?
Apakah itu suatu masalah?
Fine.
Bagus.
Same as usual.
Sama seperti biasanya.
Eat while it's hot.
Makan selagi panas.
I'm on it.
Aku sedang mengerjakannya.
Mr. Wang!
Tuan Wang!
Constable Fang,
Polisi Fang,
what brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
I have something I'd like to ask you about.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Go ahead.
Teruskan.
Have you recently
Apakah Anda baru-baru ini
let anyone else copy your rare edition of
biarkan orang lain menyalin edisi langka Anda
Chronicle of Pacifying Pirates in the Eastern Sea?
Kronik Penenangan Bajak Laut di Laut Timur?
Especially someone like me, a constable?
Terutama seseorang seperti saya, seorang polisi?
Let me think.
Biarkan aku berpikir.
Hardly anyone even knows to come to me
Hampir tidak ada yang tahu untuk datang kepadaku
for the book.
untuk buku tersebut.
I remember now.
Sekarang saya ingat.
There really was such a person
Benar-benar ada orang seperti itu
who came to copy it.
yang datang untuk menyalinnya.
You should be quite familiar with him.
Anda seharusnya cukup akrab dengannya.
It was Constable Jiang
Itu adalah Polisi Jiang
from your Elite Constabulary Unit.
dari Unit Kepolisian Elit Anda.
No one else besides him.
Tidak ada orang lain selain dia.
Yi?
Melakukan?